本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 及微博、微信@諸神字幕組
武藏號距浦賀水道僅剩20分鐘航程
翻譯 茉語星夢字幕組／繁化 DHR字幕組
日聽 U·薩米米／校對 zwx／後期 宋宋·河蟹
二番艦　三番艦　四番艦　航行不能
二號 三號 四號艦無法前進
一番艦　発揮可能速力六ノット
一號艦最快只能拿出6節航速
このままでは　あと二十分で武蔵が浦賀水道に侵入する
這樣下去的話 二十分鐘後武藏號就進入浦賀水道了
繰り返します　全員直ちに退艦してください
重複 所有人請立刻離船
校長　晴風から通信です
校長 晴風號發來聯絡
晴風艦長　岬です
我是晴風號艦長 岬
武蔵への作戦行動を許可願います
希望您批准我艦對武藏號展開行動
クラス全員の同意は取れています
全班同學都已同意本計劃
やらせてください
讓我們試試吧
武蔵への作戦行動を　横須賀女子海洋学校校長宗谷真雪が許可します
橫須賀女子海洋學校校長宗谷真雪同意該計劃
ただし　攻撃は一回だけ
但是 你們只有一次機會
地上側でも武蔵への対応は準備しています
陸地方面正在準備解決這個問題
反復攻撃の必要はないわ
因此你們不需要反覆攻擊
五分　いえ　三分時間を稼いでくれれば充分よ
只要能拖住它5分鐘 不 3分鐘就夠了
はい
是
待ってください　宗谷校長
等等 宗谷校長
武蔵は既にブルーマーメード艦隊三隻を航行不能にしています
武藏號已經癱瘓了三艘藍色人魚的艦船
晴風単独では余りにも…
讓晴風號單獨行動實在是…
後二十分で武蔵が浦賀水道に入ります
20分鐘後武藏號將進入浦賀水道
姉さん
姐姐
いえ　宗谷監督官
不 宗谷監察官
我々では武蔵を止められないかもしれません
只靠我們 確實沒法攔下武藏號
でも　少しでも足を遅くして時間を稼ぐことはできます
但是拖延時間還是做得到的
それにもかちゃん…
而且香香…
いえ　武蔵の艦長が艦橋に立てこもって　奮戦中なんです
武藏號的艦長仍然困守在艦橋裡
武蔵艦長と連絡が取れるの？
你們能聯繫上武藏號的艦長嗎
無線は通じませんが　発光信号での通信は可能です
她接收不到無線訊號 我們通過燈光訊號聯繫
岬艦長　武蔵への接近　及び作戦行動を了承します
岬艦長 同意你艦接近武藏號並展開行動
頼むわね
拜託了
はい
是
行こう　艦長
開始吧 艦長
狙われるもんより狙う方が強いんです
獵人肯定比獵物強
その通り
說得對
ウイ　ウイ
對 對
艦長　指示を
艦長 請下達指示
三十度　ヨーソロー
航向30度
前進一杯
全速前進
前進一杯で
武蔵まで30
距離武藏號30
晴風が接近してきます
晴風號正在靠近
晴風が？
晴風號？
近づかないでって信号を送ったのに
我都告訴過她們別過來了
ミケちゃん
明明
タマちゃん　武蔵の主砲塔を狙って
小玉 瞄準武藏號主炮
ウイ
是
絶対に武蔵を止めよう
一定要把武藏號攔下來
ウーイ
好
メイちゃん　武蔵の側面に来たら全魚雷発射
小依 與武藏號並行的時候發射所有魚雷
憧れの全射線発射…
我夢寐以求的全雷發射…
マジ？
真的？
射撃のチャンスは恐らく一回だけ
發射的機會恐怕只有一次
一回で何とか足を止めたい
必須靠這一次機會攔下她們
集中的に艦尾を狙いましょう
集中攻擊艦尾吧
分かった　絶対命中させる
知道了 我一定會打中的
りっちゃん　かよちゃん　行くよ
小理 小代 做好準備
了解です
明白
はい
是
メケちゃん　まさか…
明明 難道你…
目標　武蔵艦尾　攻撃始め
目標 武藏號艦尾 開始攻擊
照準点　武蔵艦尾　全弾当てるよ
瞄準點 武藏號艦尾 一發都別打偏了
発射用意
準備
撃て
發射
射
ダメだ　びくともしない
不行 沒點效果
よっしゃー　全弾命中
漂亮 全部命中
武蔵　速力低下
武藏號 速度下降
来るぞ
她們要開火了
全員　衝撃に備えて
所有人準備承受衝擊
武蔵　発砲
武藏號 開火
大丈夫ですか
沒事吧
ありがとう
謝謝
艦長
晴風…
晴風號…
後部　発煙器使用不能
艦尾煙幕施放器故障
爆雷投射器　損傷
深水炸彈投射器受損
第五運用具倉庫 火災発生
第五運用類倉庫發生火災
消火作業中
正在滅火
い…一撃でここまで
這…這才一炮呢
やっぱすごい
太厲害了
ダメだ　壊れちゃってるよ
不行 徹底壞了
無線機損傷
無線通訊設備故障
無線もダメか
無線設備也壞了
艦長　五分稼ぎました
艦長 我們遲滯她們了五分鐘
リンちゃん　急いで武蔵から離れて
小鈴 迅速離開武藏號
任せて
好的
武蔵　発砲
武藏號 開火
来ます
要來了
ミケちゃん
明明
一番砲　揚弾装置故障
一號炮輸彈機故障
烹炊室で火災発生
烹炊室發生火災
消火作業に入るね
開始滅火
これが武蔵ですか
這就是武藏號嗎
進行方向を抑えられています
前進方向被堵住了
逃げ場がないよ
無路可逃了
艦長
艦長？
どうなさったんですか
你怎麼了
砲撃を止めるの
阻止炮擊
無茶です
辦不到的
艦長
じゃないと晴風が…
不然晴風號就要…
落ち着いてください　艦長
冷靜點 艦長
ごめんなさい
對不起
機関長　水…水…
輪機長 水啊 有水
何だと　今行く
你說什麼 我這就去
艦長　左舷機関室に浸水
艦長 左舷輪機室進水
ありったけのポンプ持ってきな
把能找來的水泵都帶來
窯の火を消すなよ
可別讓鍋爐的火滅了
機関室まで…
連輪機室都…
艦長　皆に離艦準備させますか
艦長 要不要讓大家做棄艦準備
マジ　ここで逃げんの？
開什麼玩笑 現在還逃跑嗎
蛇は頭が食べられたら　生き返るもんも生き返らないんですよ
蛇要是被吃掉了頭的話 想活都活不了
ごめんなさい　私がもっと上手く操舵できてたら…
對不起 都怪我操舵技術不精
みんな…
各位…
総員　離艦用意
所有人準備棄艦…
これは…
這是…
リンちゃん　面舵一杯
小鈴 右滿舵
面舵一杯
右滿舵
後方　艦影視認
後方發現艦影
ブルーマーメードか
是藍色人魚嗎
見てきます
我去看看
識別信号を確認
已確認識別訊號
比叡　舞風　浜風
比睿號 舞風號 濱風號
アドミラルシュペー
海軍上將施佩伯爵號
それから　天神です
還有天神號
天神？
天神號？
うちの学校の船です
是我們學校的船
赴湯蹈火的最終之戰！
古庄教官
間に合って良かったわ　遅くなってごめんなさい
還好我們趕上了 抱歉來遲了
野間さん　無線機が使えなくなったことを伝えて
野間同學 告訴他們無線電壞了
幸子　みんな
幸子 各位
来てくれたんですね
你來救我們啦
還人情的時候到了
!
艦長　どうします
艦長 怎麼辦
みんなが来てくれたならまだやれる
有大家的幫助 我們還能戰鬥
私に異存はありません
我完全贊成
作戦変更　これより武蔵に乗り込む
改變計劃 準備登艦
よっしゃー
好
ウイ
頑張ります
我會盡力的
はい
明白
やりましょう
大幹一場吧
やろうやろう
就是就是
シュペーが作戦を尋ねています
施佩伯爵號在詢問我們的計畫
武蔵に乗り込みます
我們準備強行登上武藏號
晴風の掩護
請求掩護
え　ん　ご　ねがう
とのことです　艦長
就是這樣 艦長
了解した　任せろ
明白了 交給我們吧
これより我々は晴風の武蔵乗艦作戦に対してこれを掩護します
接下來我們將掩護晴風號實施強行登艦計劃
天神　シュペーは武蔵右舷から
天神號 施佩伯爵號從武藏號右舷方向開火
比叡　舞風　浜風は左舷から攻撃し
比睿號 舞風號 濱風號從左舷方向攻擊
晴風を掩護
支援晴風號
各艦突撃準備を成せ
各艦做好突擊準備
目標　武蔵
目標 武藏號
風が吹いた　希望の風が…
起風了 是希望之風
全艦　突撃せよ
全艦突擊
給我上
!!
くれぐれも　武蔵艦橋付近には当てないよう全艦に通達
轉告各艦 千萬不要打中了武藏號的艦橋
分かりました
明白
晴風は？
晴風號呢
何とか隙を作らないと
得找個機會才行
艦長
これ　使えないですかね
這個能派得上用場嗎
噴進弾？
火箭彈？
役に立つかもって　明石が搭載してくれたんですが
明石號給我們裝上的 說可能會有用
タマちゃん　メイちゃん
小玉 小依
よっしゃ　分かった
好 我知道了
ウイ
是
リンちゃん
小鈴
ウイ
在
晴風を武蔵の前に出して
開到武藏號前面去
か…艦首の前？
艦…艦首前面嗎
知床さん
知床同學
前進　武蔵の前へ
前進 目標武藏號前方
ヨ…ヨーソロー
明…明白
武蔵の前に出るのか
這是要開到武藏號前面嗎
晴風を撃たせるな
別讓武藏號攻擊晴風號
武蔵の砲撃をこちらへ引きつけろ
儘量吸引對方的火力
ファイヤ
開火
行きなさい　晴風
去吧 晴風號
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始於這個靜靜地燃燒著的世界
タマ　時間がないから急ぐよ
小玉 抓緊時間
ウイ
嗯
夜空が終わりを告げるとき
在長夜將明的時候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一聲發自靈魂的吶喊
解き放つ　闇を裂いて
衝破束縛 撕裂黑暗
噴進弾　いつでも行けるよ
火箭彈已就緒
前進一杯　面舵一杯
全速前進 右滿舵
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
尋求著歸宿的身影
艦尾を武蔵に向けて
艦尾對準武藏號
前進一杯　面舵一杯
全速前進 右滿舵
迷い　歩く術を
迷茫地邁足前進
千の波に　呑まれた心じゃ
這顆被波濤掩去的真心
タマちゃん　発射準備
小玉 準備發射
タマ　魂で撃て
小玉 傾注你的靈魂
君さえ守れない
甚至沒法保護你
響け確かな衝動　鳴り止まぬように
心臟在胸中激盪 就像要跳出來一樣
この弾で　チャンスを掴む
這一彈 將為我們帶來機會
忘れられぬ傷を残して
留下無法忘卻的傷痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望這微弱的殘影 永遠不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 屬於明日的嬰啼
響け確かな衝動　消えないままで
心臟在胸中激盪 千萬不要忘記
そう未来と過去が交差する　百年目の歌
是的 這是一首交錯著過去與未來的百年長歌
艦長　今だ
艦長 趁現在
リンちゃん　面舵一杯　武蔵の右舷へ
小鈴 右滿舵 目標武藏號的右舷
面舵一杯
右滿舵
栄光へ続く世界　光集めて　今
在這通向榮耀的世界 匯聚光芒
舵…舵輪が回りません
舵…舵輪轉不動
艦長　舵に被弾　操舵不能ぞな
艦長 船舵中彈 無法操舵
誓うの　輝ける明日を
掌握光輝燦爛的明天
決められた運命も　切り拓く未来も
那上天決定的宿命 這親手開創的未來
パラシュートあったよね
有阻力傘吧？
ひめちゃん　モモちゃん　パラシュート用意
小萌 小百 準備阻力傘
この手に強く抱いて
全部緊擁懷中
パラシュート繋いだっすけど　どうすんっすか
已經綁好了 然後呢
記憶の足音　戻れない過去に
獨自徬徨 聽著記憶中的足音
右舷後方に投げ込んで
把它從右舷後方扔下去
一人　彷徨うけど
注視著一去不返的過往
早く
快點
はい
是
目を閉じれば　進むべき航路は
閉上雙眼 這條航路
君へと続いてる
它就通向你的身旁
叫べ　最後の咆哮　嘆きの海へと
吼出最後的咆哮 駛向嘆息的大洋
回った
轉向了
やりました　敵前大回頭
成功了 我們反轉了
涙に洗われてゆく世界
接受淚水洗禮 發現新的世界
窯がどうなってもいいから　絶対止めんな
別管發動機了 千萬別停下
遥か彼方の閃光　迷いの中で
向著遙遠彼方的亮光 衝破迷茫
武蔵見えた
看到武藏號了
パラシュート切り離して
分離阻力傘
儚く煌めく　命の答えを
追尋那閃閃發光 遙不可及的答案
激突するぞ
要撞上了
叫べ　最後の咆哮　出逢いと別れ
吼出最後的咆哮 邂逅伴隨著分別
備えて
準備承受衝擊
そう未来と過去が交差する　百年目の歌
是的 這是一首交錯著過去與未來的百年長歌
やった　突撃成功です
太好了 突擊成功
救出部隊　突入準備
救援部隊 準備接舷登艦
出来ておりますわ
準備好了
行きますわよ　突入
跟我上 奪艦
艦長
艦長も突入してください
艦長也去吧
私はここにいる　艦長だから
我就待在這裡 畢竟是艦長嘛
行って　岬さん
去吧 岬同學
分かってるんだから　行きたいって顔に書いてあるよ
我懂你 你的想法都寫在臉上了
シロちゃん
小白
ありがとう
謝謝
さすが我が友　シロちゃんかっこいい
我的老朋友小白 你太帥了
いや　友達じゃないし
喂 我們又不是朋友
もかちゃん
香香
ミケちゃん
明明
やっと会えたね　ミケちゃん
終於見到你了 明明
もかちゃん
香香
ミケちゃんってば　無茶するんだから
明明也真是的 太亂來了
だって…
不這樣的話…
本当にもう
真是的
ごめん
我錯了
でも　ありがとう
不過 謝謝你
作戦終了　全艦横須賀に帰港せよ
作戰結束 所有艦船即刻返回橫須賀
お母さん　伝説を造り損ねたね
媽媽 可惜這回你沒能創造傳說
私の代わりに　私の生徒たちが　やってくれたわ
我的學生替我做成了
帰ってきた
我們回來了
陸だ
是地面啊
帰って来れた
終於回來了
なんかまだ信じられません
總覺得還有些不敢相信
夢じゃない
這不是在做夢
晴風が…
晴風號…
誰か止めて
來人扶一扶啊
沈むなよ
別沉啊
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我會比話語還要溫柔 輕輕地推著你
そう　私と君のripple effect
是啊 這就是你和我之間的漣漪效應
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的驚濤駭浪 一浪捲來一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我們選擇的航路 就是我們的未來
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘記了微笑 我會笑給你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流過眼淚之後 讓堅強隨波佈散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく波打つ
比話語還要溫柔的
晴れた空とあの風と
是這片晴空和習習涼風
東の空に光が見えたならば
如果你也看見了東方泛白的天空
舵をとろう　涙を捨てて
那就拋卻眼淚 隨我啟航
きっと　夢は逃げないはずだから
要相信 夢想從未遠離你
わたしも
我也陪在你的身邊
まずは生きていこうよ
愉快的生活
向きは気にしないでさ
不需要具體的想法
きみが笑顔になるだけで
只要露出你的微笑
ほらまたひとり
我們就是夥伴
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく波打つ
比話語還要溫柔的
晴れた空と　あの風と
是這片晴空和習習涼風
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描繪夢想
その誰かがわたしでありたい
我希望我就是那個人
旅に出よう
啟程吧
見つけて　そう
去尋找
わたしときみの Ripple Effect
你和我之間的漣漪效應
感謝您一直以來的不離不棄
！